# 郧阳食堂3、4、5层品鉴指南     by Kitasan Black

## 早餐

### 面食类

#### 饼类
 
 -手抓饼：三楼版本加有生菜、鸡柳，五楼的则是自选馅料。建议趁热食用，冷了就咬不动了。四楼无手抓饼出售。
 
 -肉夹馍：三楼版本加有鸡柳碎，有时也会有薯条里脊肉，五楼的则是剁碎的青椒炒肉。五楼肉夹馍的面饼口感极佳，但不能接受青椒的同学慎入。四楼无肉夹馍出售。  
 
 -煎饼果子：四楼特供。内有麻叶、生菜、午餐肉（有时是鸡柳）、咸萝卜丁。
 
 -饭团（也在面食窗口出售就顺带说了）：四楼特供。内有黄瓜、肉松、咸萝卜丁（为什么饭团要加咸萝卜丁啊kora！）。
 
 -火腿卷：四楼特供，较清淡。
 
 -韭菜盒子：三楼特供。很油，口味清淡的同学不推荐。
 
 -萝卜丝饼：四楼特供，没吃过，不评价。据说还可以。
 
 -其余的肉饼、花卷、馒头之类，三四楼都有，根据个人喜好选购即可。
 
 #### 面条
 
 -热干面：三楼有两处卖热干面的，都不好吃，不推荐。四楼卖热干面的不是太水就是太油，不推荐（但他们家的虎皮鸡蛋很香）。五楼的热干面强力推荐，我高三吃他家热干面加煎蛋吃了一年。
 
 -拉面：三楼特供，强推牛杂味的，只有他家有牛杂。
 
 -各式汤面：往往很油，口味清淡的同学不推荐。
 
 -凉面：夏季特供，口味很重，尝个鲜就好。
 
 -拌面：四楼特供，司马咸，不推荐。
 
 -酸浆面：五楼特供，老板很实诚，花一碗的钱真的能吃两碗的面，保证吃得饱。只是体谅一下老板，别吃太过火。
 
 #### 洋快餐
 
 -汉堡：三楼有牛肉堡、鸡腿堡、虾堡等。五楼只有鸡腿堡。
 
 -鸡肉卷：三楼特供。
 
 -薯条：五楼的薯条里有鸡块（？）。
 
 -其余的鸡块、鸡腿、炸年糕之类都是普通的口味，根据个人喜好选购即可。
 
 #### 其他
 
 -馄饨：三楼特供，正常口味。
 
 -小笼包：正常口味。
 
 -蒸饺：正常口味，有时会有肉馅不新鲜、夹生的情况。
 
 -煎包：四楼特供，有时肉馅不新鲜。
 
 -炒饭、炒面：四楼特供。不推荐。
 
 ## 午餐
 
 ### 三楼
 
 -焗饭（应该是这么叫）：跟炒饭味道差不多，但是附了一层很香的蛋饼。性价比也还行。
 
 -小碗菜：没什么特别的。根据个人喜好挑选即可。注意：不同菜品有不同价格，不是按荤菜素菜计算。
 
 -干锅：价格不太亲民，建议拉上三五好友aa。注意：吃完请收锅！不要给值周班添麻烦！
 
 -水煮肉片套餐：13块一个菜，肉确实很多，但是味不正，慎选。
 
 -中餐有馄饨、拉面等售卖。
 
 -盒饭：三楼盒饭口味较重，口味清淡者慎选。
 
 -烤肉饭：推荐。但是排队很长，想吃好的需迅速行动。
 
 -泡馍：有耐心啃骨头的可以尝试。
 
 -洋快餐窗口正常营业。
 
 ### 四楼
 
 -鱼排饭：乐意花时间吃鱼的可以尝试。注意：吃完请把盘子里剩的汁水倒干净，好好把餐盘收起来，不要在泔水桶附近的桌子上一堆就跑！
 
 -中午四楼面点窗口正常营业。
 
 -盒饭：四楼盒饭有时菜品会有质量问题，乐意骂就骂，没问题的。
 
 -卤肉饭：强推！强推！强推！卤皇伟大，无需多言。
 
 -汤面正常营业。
 
 -辣子鸡米饭、鸡排饭（同一窗口）：鸡排饭就是把半个鸡排剪碎丢进饭里。辣子鸡米饭很香，但是口味偏咸，根据个人喜好选购即可。
 
 -烤肉饭：预制菜，口味普通，没甚特别。
 
 -烤串：不是哥们，高中三年你能忍住不在这消费也是神人了。
 
 -有部分窗口2024年刚刚开业，笔者还没品尝就毕业了，欢迎补充。
 
 ### 五楼
 
 -鸡排饭：13块可以爽吃一大块炸鸡排，绝对有性价比。
 
 -水煮肉片套餐：同三楼。
 
 -盒饭：菜品选择少，但是多有鸡块、鸡腿等。
 
 -酸浆面窗口正常营业。
 
 -煲仔饭：预制菜，口味没甚特别。注意：他家的小鱼酱相当辣，别贪多。
 
 -洋快餐窗口正常营业。
 
 ## 晚餐
 
 郧阳食堂的晚餐相当容易长草，因为菜品大多是早餐或中餐的复用。仅将不同之处列在下面：
 
 -三楼馄饨窗口有肠粉出售，味不正宗，不推荐。
 
 -三楼烤肉饭窗口有炒饭、炒面出售，口味很重，油盐很大，不推荐。
 
 -三楼晚餐时有烤串出售。
 
 -四楼排队购买卤肉饭的人明显减少，可以狠狠地吃口也。
 
 ## 结
 
 总的来说，郧阳的食堂算得上物美价廉，至少在食堂，你能忘记课业的烦恼与痛苦。祝各位怀着吃饭时那愉快的心情，顺利度过高中三年！