# 校规校纪

学校为典型的中国式衡水模式高中，但规则不至于那么不人道。事实证明，学校的大部分规则还算合理，简要叙述如下。



## 郧阳中学的处分制度

如果您所作出的事明显违反了校纪校规，会受到如下档次的处分。一般而言，受处分的场景是学生的行为超出了班主任的忍耐限度而被上报至年级办及政教处。政教处最直接的处理方式就是记过并全校通报。

####  警告

最低档次的，一般为群体违规事件的“共犯”，以及部分较小但是会惊动校领导的事，受到此处分的同学不多

例：和同学在教室放鞭炮，



####  严重警告

比警告高一档（半档？）一般事情就大一点了，受到此处分的同学不多。没有什么举得出来的例子



####  记过

学校大部分的处分都属于这一档次。

例：携带并在学习时段使用手机等电子设备；男女交往过密（~~还没有男男和女女~~）；校内抽烟；打架等

#### 记大过

两次记过=记大过

班主任可能会要求停课

#### 留校察看

三次记过=留校察看

班主任可能会要求停课



##  违禁物品

是的，违禁物品，大家都很关心，就在这里优先说一下。

学校的违禁物品检查一般通过对班级的安全检查实现，由年级主任牵头，保卫部配合，对班级内的个人物品进行检查

### 电子设备及其外围配件

#### 手机

像大部分学校，手机是学校的严管对象，按照规定及班主任与你的关系远近，携带手机可能会受到从班主任的警告没收到记过的处分。宿舍有时会进行安全检查，查到手机会直接追责到人给处分。

如果您携带手机被班主任发现了，家长可能需要参与。



关于住校生的手机管理，绝大多数班主任会要求学生在到校时上交手机代以保管，周末时归还使用，部分通情达理的老师会帮您充好电（~~甚至有老师可以帮你用办公室wifi更新游戏（虽然不是21级/24届能享受到的）~~）。

关于模型机，非稳妥之计，若被发现将成为重点关注对象。

> 进厂之道，就在其中。

#### 

#### MP3,MP4,Kindle等电子单功能娱乐设备

> 那天，我的17岁生日，我躺在郧阳中学宿舍的床板上听着セブンティーナ，思考着成为大人的缺憾。

> 高二暑假前的一天，我看完了海边的卡夫卡。人不会变虫子，天上也不会下蚂蝗。

见仁见智，请尽量避免在教室（尤其是监控下）使用以招来不必要的麻烦。

被政教处收缴，会很麻烦，流程相当于记过。（~~~~）

#### 平板电脑、笔记本电脑、台式PC

如未报备，请尽量不要携带。携带后也请尽量用来完成必要的任务（之前有pad看小说被记过的）

如果您需要携带相关设备参与到各种校园活动（~~班级元旦晚会DJ打碟~~），最好和班主任提前说好。

校园活动页面正在创作

#### 翻译/搜题笔

学校对此有明令规定，英语老师基本全部反对此类硬件。如有需要，请购买词典作为替代品以满足相关需求

至于搜题...都考进郧阳中学了也应该知道独立学习的重要性了吧。相信我，你的同学、老师能带给你远比搜题软件多得多的知识，你的大脑也能探讨出更深的义理。



#### 各类外围配件

包括但不限于充电头、数据线、充电宝、耳机

这类物品住校生使用居多，如有必要请妥善保管或者寄放班主任

### 非电子设备类违禁品

#### 危险化学品（以下内容为虚构）

是的，身为一名看遍清朝老片学得各种实验的化学学习者，你禁不住诱惑，从老虎沟的化工店买了一卷镁带，在拼多多上买了一包铝粒和氧化铁粉，还去附近的药店提了一瓶高锰酸钾，还从不知道哪个哥们那整了一点氯酸钾

你顺带买了个小坩埚。

在某个月黑风高的晚上，你在一节晚自习上偷偷摸摸把铝粒和氧化铁粉混合好，撒上一层高锰酸钾和氯酸钾。

下了课，你拿着这个神秘的容器来到郧阳中学随处可见的某个神秘角落

插上一截镁带，点燃，像给左琴的一炷香。

直到它燃到那一堆看起来人畜无害的固体上。

白色的亮光一点点接近。

直到...

直到...

噼啪！

反应开始。

铝热反应一开始，就忘情了，发狠了，没命了！

你惊扰了左琴——如Witch般的女人

可她哪里懂这是化学，一直说你在搞恐怖袭击

于是她叫来了化学老师，他恋恋不舍地下了一袋沙来终止你这美妙绝伦的实践

并给你记了个过。



#### 鞭炮等爆炸类物品

懂得都懂







### 行走在违禁品边缘的物品（主要由班主任裁决）

这一栏主要是可能会被班主任gank的物品，有的班主任通情达理不会管但有的班主任老朽会管的东西



#### 集换式卡牌

~~学校自己都在卖~~

游戏王、宝可梦这类可以玩的

#### 各种二次元周边

包括但不限于立牌手办吧唧镭射票台历色纸等等周边，部分老师不会管（反正我老师没管）



#### 闲书

有的老师会很忌讳，看到了就收，也有老师基本不咋管，只在你不该看的时候看了的情况下管一下



#### 各种毛绒玩偶（宿舍Ver.）

在您高三下半年之前，请勿将此类物品随意摆放在宿舍桌面上，床上可以靠里放，不要被宿管gank

#### 待补充

## 你觉得可能是违禁品但不是违禁品的东西

#### 小零食

其实这一条是加给各位不准带零食到学校的外国语或者龙门的同学的（

#### 硬盘U盘光盘软盘磁带等各种存储介质

这一类物品不是违禁品，大家可以大胆带存储介质去白板拷课件（但请不要往电脑上装流氓软件~~或者原神启动~~）



#### 各种毛绒玩偶（全场景Ver.）

老师一般没有理由收（~~甚至会夸可爱~~）





其余疑问请在评论区提出（~~Github账号总不至于比steam账号难注册吧~~）



